接下來我們將檢視 ZOS UNIX 的其他注意事項。
有多種方式可為應用程式提供列印服務。
可使用 printf、fprintf、write、fwrite。
來將輸出放入階層式檔案系統中。
檔案可指定為標準輸出或以檔案名稱指定，視函數調用而定。
所使用的函數呼叫。
位於檔案系統中的輸出可由工作批次使用 dd 陳述式列印
參照輸出檔案，或使用 TSOE 列印選項，亦可使用 lp shell 指令。
此指令會動態配置 ZOS sysout 資料集，開啟、寫入並關閉，然後送出
至 ges 等候列印池，並傳送到印表機。
每位 ZOS UNIX 使用者都有多個以不同方式指定的預設印表機。
系統會依以下順序選擇印表機。
首先是 lp shell 指令的 dest 選項或 printf、fprintf
函數中的印表機。
所指定的印表機。
接著是 lp dest 環境變數中指定的印表機。
第三是 printer 環境變數指定的印表機。
最後是第四個，也就是 RACF 使用者設定檔中的印表機。
目前 HFS 檔案受 POSIX 權限位元保護。
HFS 權限位元允許系統指定目錄的讀取、寫入或
搜尋權限。
它們也允許指定檔案的讀取、寫入或執行權限。
因為有三組位元，可以分別為檔案的擁有者
或目錄、擁有群組，以及其他人，如 RACF 的
通用存取權限（Universal Access Authority，UACC）。
擁有者由 UID 代表，擁有群組由 GID 代表。
存取檢查會將使用者的 UID 和 GID 與 FSP 中的進行比較。
當需要安全性判斷時，檔案系統會呼叫 RACF 並提供 FSP。
RACF 做出決定，進行必要的稽核，然後將控制權返回給
檔案系統。
RACF 不提供維護 FSP 的命令，但提供執行 FSP 維護的 SAF 服務。
這些 SAF 服務用於 FSP 維護。
COS Unix 提供可呼叫這些 SAF 服務的命令。
存取控制清單（ACL）可用來依個別使用者 UID 或群組 GID
控制檔案和目錄存取。
ACL 用於搭配權限位元一同管理。
ACL 可用來管理個別使用者 UID 及群組 GID 的存取權限。
可利用 setfacl shell 命令來建立、修改及刪除 ACL。
HFS 和 ZFS 檔案系統支援 ACL。
ACL 由 RACF 建立及檢查，而非核心或檔案系統。
ACL 條目有兩種類型。
基本的 ACL 條目與權限位元相同，包括擁有者、群組和其他人。
可以使用 chmod 或 setfacl 來更改。
擴展 ACL 項目是針對個別使用者或群組的 ACL 項目。
像權限位元一樣，它們與檔案一起儲存，而非在 RACF 個人檔案中。
每種 ACL 類型（存取、檔案預設和目錄預設）最多可包含 1024 個擴展 ACL
項目。
每個擴展 ACL 項目指定一個限定符，用以表明該項目是針對使用者還是群組，
實際的 UID 或 GID，以及此項目授予或拒絕的權限。
允許的權限包括讀取、寫入和執行。
已引入 setfacl 和 getfacl 指令，用以建立、修改及顯示由路徑指定的
ACL 項目，
以下是其語法。
irrska00 是檔案檢查演算法名稱。
此可呼叫服務已針對 ACL 和新的 UNIX PRIV 個人檔案進行更新。
RACF 在執行檔案存取檢查時使用權限位元、ACL 和各種 UNIX PRIV
個人檔案。
RACF 基本檔案檢查演算法會檢查所有者位元、使用者 ACL 項目，
群組位元聯集、群組 ACL 項目，以及其他位元。
現在，不必在子樹中的每個檔案或目錄上都套用 ACL。
若需授權整個子樹（例如，一個特定應用程式的子樹）存取權，
可在頂層目錄建立存取權。
若使用者或群組未被允許搜尋頂層目錄，
無論檔案權限位元或 ACL 內容如何，子樹內檔案皆無法存取。
使用者或群組仍需在適當位置對目錄子樹內的檔案擁有權限。
如果這已由群組或其他位元授予，頂層目錄以下不需 ACL。
下一支影片，我們將探討 ZOS UNIX 的其他注意事項。